# Robur

Как было указано выше, можно импортировать отдельные съемочные данные, так и полноценную поверхность содержащую триангуляцию, структурные линии, семантическую информацию и т.п.

Поверхностью в формате **{{robur}}** являются файлы с расширением **sfc**, созданные в системах **Robur-Road** или **Robur-Rail**.

Для загрузки данных файлов:

1. Выберите элемент меню **Поверхность - Импорт/Экспорт-Импорт поверхности**, появится следующие диалоговое окно:
   
   ![рис.1](_media/import.jpg)
   
2. В поле **Формат файлов** из выпадающего списка выберите **Поверхность Robur**.
3. Укажите импортируемый файл, нажав кнопку![рис.2](_media/import11.png =25x21). Путь к загружаемому файлу отображается в поле **Исходные файлы**.

   {% note info %}

   * Все опции данного диалогового окна были описаны в предыдущем разделе ([Текстовый файл](txt.md)).
   * Редактировать настройки импорта данного формата нельзя.

   {% endnote %}

4. Нажмите **Ок**.

В результате произойдет загрузка данных, и они отобразятся в рабочем окне.
